---
title: 如何了解自己喜爱的公司股票
tags: 投资
abbrlink: f66801c8
date: 2021-04-11 23:09:49
---

#### 了解公司的基本信息

首先得了解公司的基本信息，因为是自己喜爱的公司，那多多少少还是有基础认知的，可能对于那些专业人士来说，只通过F10简介了解一家公司很随便随意，但我想入门初次了解还是很好的，了解下公司是做什么的，在哪里，公司厉害的点在哪里，就是说公司是靠什么在挣钱，该公司处于同行业什么地位，公司有什么优缺点，近年的经营情况如何，有没有什么黑历史，公司所处的行业如何。

<!--more-->

上面说的这些都只是浅显表面的东西，我想像我这种普通人比较能理解，然后我觉得再详细一些的东西，就没必要过分追求一定要懂一定要知道了，在你没能力根据这些因素去做出好的判断之前，忽略就是了，比如说公司的负责人董事长的能力人品，公司细致的经营方针财务数据，万事总会变得复杂从而容易出问题，你研究了解得再细，也总会发生你料想不到的黑天鹅事件。比如说我脑子想起的乐视，康美，欧菲光。我比较熟悉的就是欧菲光了，因为自己有去抄底，那时候只是简单了解下这家公司，觉得只是被踢出苹果圈而已，股价也已经跌挺多的了，利空都表现在股价上了，应该等等就能起来吧，毕竟做得挺大似乎能力不错，哪知道似乎被揍得伤得挺重，站不起来似的。

额，其实我自己也矛盾了，因为我觉得我现在的投资理念感觉是错的，但我也暂时找不出来更好更有用的方法，买欧菲光就是自己只是简单F10这家公司，然后在雪球上看几篇文章道听途说似的觉得有道理，就下手了。自己并没有去认真研究，欧菲光是否真有实力，被踢出苹果圈对其杀伤力到底是多少，而其中有多少是市场的情绪杀。

但同时我又觉得，我也不用去认真做研究，其实可以参考别人的研究，当然这样做的前提条件是，自己要有这个能力去判断别人的研究的水分和对错。

—

#### 了解其历史，股票走势

虽然历史并不能预知未来会如何，而且未来也不会跟历史一样，但可以以史明鉴，去研究了解下公司以往的公司股价走势，可以知其发生过什么，曾因何事涨得多厉害或跌得多惨，当时是自身原因，还是行业问题，还是市场情绪，或者是被宏观经济影响，毕竟任何都事出必有因。

过于关注历史也是有弊端的，像我如今就如此，也就是容易以历史去作为锚定点，错误的以为现在的股价太高或者太低了。不过当你能给公司估值，以及凭借自己的能力知识去判断公司的发展时，也就不会有错误的锚定了。

我还是很喜欢去看股票以前的走势的，有些公司的走势会很曲折，有些会很顺畅，基本就是上市就一路猛涨，像招商银行，长江电力，保利地产这些走势很稳就很棒，但像贵州茅台走势那么陡峭的，虽然是能暴富那种的，但如果摔下来也会死得很惨，趋势还是会有趋势，不过依旧会价值回归。

情绪趋势，炒作概念太经常了，人性嘛。杀跌追涨不亦乐乎，也就会使得股价像过山车一样，但事情过后，冷却下来，也会一地鸡毛，很多时候股价都会平静很久猴年马月才能起来或者干脆就起不来。

想想自己也这样过，那时候去买了君正集团，追着蚂蚁金服的概念去买，其实自己买的时间点都已经是炒作结束的时候了，之后就是一路回跌到估值该在的位置。

—

#### 给公司估值

这应该是最重要的了，也是自己不擅长或者一直迟迟不肯认真去学习计算的东西。好多些名词概念自己依旧看到的时候还转不过弯来，得去查下才知道是什么意思，只大概知道市盈率，净利润。可要真自己去计算，也是一脸懵逼。

刚开始自己只会看股价的高低去判定公司贵还是便宜，后来了解多了，会去结合市盈率，净利润和总市值，还有同行业比较去判断公司目前是处于贵还是便宜。

一个股票的股价高低的因素很多，包括业绩，估值和市场情绪。当下的股价都是这些因素共同影响下的结果，情绪面也是，业绩和公司的事件动作动向也罢，都已经反应在股价上了，比你聪明且快速得多，当然了市场这种东西也不好说，每个因素的反应弧都不一样，有些很迅速但有些又很缓慢。

不管因素有多少，最终还是要靠公司企业去赚钱，去慢慢拼出业绩拼出市场实实在在的产生利润，才是正路。

这也是最能影响公司的，所以你要学会根据种种因素，去计算判断公司未来的挣钱能力，从而换算回你自己想要得到的收益是多少。

—

后面几句写得连我都不太懂，我哪里知道怎么去判断公司未来的挣钱能力啊，我真会的话，我都去当投资顾问之类的或者去管理公司了。

我想我还是以最简单的，要么就干脆去赚趋势的钱（但这个像赌博啊），要么是归于生活归于日常，从平常中去了解去观察，什么东西吃香，什么东西有前途。比如喜爱的银行（招商），到处的监控（海康威视），厨房一直在用的酱油（海天味业），自己爱吃的榨菜（涪陵榨菜），去便利店最能看到的水（农夫山泉），常用的纸巾（中顺洁柔），家家户户必备的空调（格力美的，后来比较少见的空调——海尔）。