---
title: ❤️挑选喜爱能理解有接触的公司股票
tags: 教程
abbrlink: 8ff7e48e
date: 2021-03-20 23:23:11
---

记录下自己的投资理念挺好的，我想随着自己的阅历以及了解，会慢慢变化吧，到时候就会觉得当初的自己怎么那么天真那么傻。

列一下自己喜爱的，有接触平时生活有关联，能理解的公司股票，加入自选仓，关注之。

比较好理解又息息相关的就是衣食住行了，如：保险，白色家电，传媒，电力，服装家纺，房地产，机场航运，景点及旅游，计算机，零售，农产品加工，汽车整车，燃气水务，食品加工制造，通信服务，物流，银行，饮料制造，证券。

<!--more-->

保险来说，自己的车子买的是中国人保，挺好的，似乎平安保险也是不错的，应该是做得最强吧。

白色家电的话，自己喜欢美的，空调也是会买格力的，还有小米，但没在A股上市，关联的是石头科技，之前是九阳很出名，现在小熊电器名气也起来了，厨房家电的话，老板跟华帝，苏泊尔都不错，万和和爱仕达算是比较平价的

传媒不太了解，自己因为有买分众传媒，也有关注唐朝，所以还算有些了解，但传媒随处可见，街头巷角的都是广告，但自己依旧不玩游戏，也不是媒体行业，虽然看电影电视剧，但对国产电影电视剧不感冒，唯一熟悉些的估计就是万达电影了

电力也不懂，发电方式也挺多的，煤，风，火，水，核，太阳。个人觉得还是水比较稳，全凭自己喜好了，喜欢长江电力，华能国际以及深圳能源。

虽然穿着是生活必须，但是竞争都挺大的。现在电商那么发达，也冒出很多新的品牌，快时尚品牌比较吃香，A股的似乎都是传统服饰，虽然市场也都还在，但就没什么发展潜力吧，利润多的，估计还是年轻女性，买衣服太频繁，自己个人喜欢优衣库，也不知道国内有没有优衣库关联的公司，有时间找找，查了下纺织制造，里面的公司自己也不熟悉。

房地产感觉就是大吃小，自己买了恒大的房子，但恒大没在A股，市值最大的万科和保利感觉挺好的。

南方人没什么好说的，关注南方航空就得了，然后本来想关注白云机场，但感觉上海机场比较叼，珠三角这边竞争比较大，毕竟有香港澳门。

旅游景点这种固定或者说季节性的东西，挺容易受影响的，中国中免好像很屌，关注起来好了，然后旅游来说，自己没去过西藏，也喜欢西藏，先选个西藏旅游吧，其他什么山什么山的，还好。

虽然自己是计算机行业，但对计算机设备和应用那些公司也不熟悉，喜欢的也是互联网的公司，还有外国的那些科技公司。同花顺是不错的，但感觉雪球会越做越好。

零售看似跟生活密切相关，但背后的公司也还是不熟悉，苏宁易购不喜欢，没落了，其他厉害的也没在A股，美凯龙名字很熟悉，最熟悉的应该就是永辉超市了。

农产品加工看了一圈，也不熟。只知道金龙鱼。安琪酵母和正邦科技名字好听。

汽车来说，自己买了福特，那可以关注下长安。然后个人觉得比亚迪和广汽还是可以的。

…

—

可是呢，列举完所有，并加入到同花顺「喜爱的」分组，也并没有什么多余的想法，也只能是在模拟那凭借喜好去买入，自己实际也没那个资金量去买这些股票，而且重要的，说是说喜爱能理解有接触的，但具体到背后的公司，关乎投资，自己依旧茫茫然。

我想，选好自己喜欢的股票算是首要的吧，毕竟如果凭自己第一感觉都不喜欢的股票，那也没个动力会去做后续的事情。

接下来就是去了解这个公司股票，根据种种得出是否要购买这家公司股票，还有重要的什么阶段购买，又什么情况/阶段要卖出。

这就是最重要又是最难的部分了。

—

做了个决定，就是把自己的想法和行为都记录下来，不管是对的还是错的，回头看可能这想法和行为很傻逼很幼稚很天真，但如果发生这种情况，说明之前的自己知识面就那样，水平层次就那样，而当下的自己有意识到，也说明当下的自己进步了，想通了。